# Анализ результатов изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы

## Цели и задачи проекта

**Результат проекта:**
Выполнен анализ результатов А/В теста с целью оценки изменения конверсии в просмотр карточек товаров, просмотр корзины, покупки.
Выявлены минусы контрольной (А) и тестовой (В) выборок.
Выполнен анализ z-критерием метрик конверсии в просмотр карточек товаров, просмотр корзины, покупки и сделан вывод об изменении конверсий.

**Описание исходных данных**: 
В качестве исходных данных в наличии таблицы:

- `ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год, содержит:
    - name — название маркетингового события;
    - regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    - start_dt — дата начала кампании;
    - finish_dt — дата завершения кампании.

- `final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года, содержит:
    - user_id — идентификатор пользователя;
    - first_date — дата регистрации;
    - region — регион пользователя;
    - device — устройство, с которого происходила регистрация.
	
- `final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года, содержит:
    - user_id — идентификатор пользователя;
    - event_dt — дата и время события;
    - event_name — тип события;
    - details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
    
- `final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов, содержит:
    - user_id — идентификатор пользователя;
    - ab_test — название теста;
    - group — группа пользователя.

**Цель проекта** - проверить на статистическую достоверность гипотезу о том, что внедрение обновленной рекомендательной системы повысило метрики поведения пользователей (конверсию в просмотр карточек товаров, просмотры корзины, покупки) не менее, чем на 10%.

**Задачи проекта:**
провести оценку результатов A/B-теста изменения поведения новых пользователей в связи с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

**Теги:**

предобработка данных, EDA, статистический тест, визуализация данных.


## Библиотеки

import pandas as pd

import numpy as np

import matplotlib.pyplot as plt

import plotly.express as px

from plotly import graph_objects as go

import seaborn as sns

from datetime import datetime, timedelta

import scipy.stats as st

import math as mth

import warnings

import sys

import random